Возвышенная любовь требует досуга. Андре Моруа
Счастливые часов не наблюдают. Александр Грибоедов
Счастлив тот, кто считает себя счастливым. Генри Филдинг
Мы не имеем права потреблять счастье, не производя его. Бернард Шоу
Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты. Иоганн Вольфганг Гете
Ничто не отличается такой простотой, как величие; быть простым и значит быть великим. Ралф Эмерсон
Мы живем не для того, чтобы есть, а едим для того, чтобы жить. Сократ
Плохо живут те, которые всю жизнь лишь собираются жить. Публилий Сир
Все люди хотят жить долго, но никто не хочет быть старым. Джонатан Свифт
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой. Жан-Жак Руссо
Антитеза любви - не обязательно ненависть; ею может быть другая любовь. Котарбинский Т.
Аффекты любви и ненависти всегда сопровождаются благожелательностью и гневом... Юм Д.
Ах, как мучительна ненависть без взаимности! Кумор А.
Близкое общение - вот откуда берут начало нежнейшая дружба и сильнейшая ненависть. Ривароль А.
Болезнь любви неизлечима! Пушкин А. С.
Больше всего ненавидят то, чему больше всего завидуют. Менкен Г.
Буйной любви надо страшиться так же, как ненависти. Когда любовь прочна, она всегда ясна и спокойна. Торо Г.
Бурная ревность совершает больше преступлений, чем корысть и честолюбие. Вольтер
В любимом человеке нравятся даже недостатки, а в нелюбимом раздражают даже достоинства. Омар Хайям
В ревности больше себялюбия, чем любви. Ларошфуко Ф.
Верх популярности - это когда весь мир ненавидит одного человека. Аминадо Д.
Взаимная любовь скрепляется детьми. Менандр
Видя в людях дурное, не радуйся, тем более не обсуждай. Сплетник ненавистен вовеки. Скажешь худое - услышишь худшее. Грасиан-и-Моралес Б.
Видя себя в других, не только любишь себя, но и ненавидишь. Лихтенберг Г.
Влечение душ превращается в дружбу, влечение ума превращается в уважение, влечение тел превращается в страсть. И только все вместе может превратиться в любовь. Конфуций
Влюбленная женщина скорее простит большую нескромность, нежели маленькую неверность. Ларошфуко Ф.
Воображаемой ненависти гораздо легче обернуться действительностью, чем воображаемой любви, и человеку, который считает себя дурным, гораздо проще обернуться дурным, чем стать добрым тому, кто считает себя добрым. Поль Ж.
Всегда ненавидят безумные мудрых, неучи - ученых, скверные - нескверных, а испорченные - хороших. Дамаскин И.
Всех я люблю так, как Господь велит нам любить своих ближних, - христианской любовью; но ненавижу я от всей души только некоторых. Дюма А. (отец)
Всякое препятствие любви только усиливает ее. Шекспир У.
Высшее доказательство любви - это подчинение воле того, кого любишь. Мольер
Глубина любви познается лишь в час разлуки. Джубран X.
Гнев любящего недолог. Менандр
Доброта должна быть не лишена известной твердости, иначе это не доброта. Когда проповедуют любовь, в которой излишне много хныканья и слезливости, в противодействие надо учить ненависти. Эмерсон Р.
Дружбу не планируют, про любовь не кричат, правду не доказывают. Ницше Ф.
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой. Руссо Ж.-Ж.
Если вы любите, а вас нет - отпустите. Если вас любят, а вы нет - оцените и присмотритесь. Если любовь взаимна - боритесь. Ошо
Если хочешь быть любимым, люби. Сенека
Если я ненавижу, я отнимаю у себя нечто; если я люблю, я обогащаю себя тем, что я люблю. Человеконенавистничество - медленное самоубийство; себялюбие - величайшая нищета живого создания. Шиллер И.
Есть люди, которые не могут полюбить, прежде чем их не оскорбили, и то, что у других вызывает отвращение, только разжигает их страсть. Лопе де Вега
Есть ненависть ко лжи и притворству, вытекающая из чувствительности в вопросах чести; есть такая же ненависть, вытекающая из трусости, поскольку ложь запрещена божественной заповедью. Слишком труслив, чтобы лгать... Ницше Ф.
Женщина учится ненавидеть в той мере, в какой она разучивается очаровывать. Ницше Ф.
Жить среди ненависти подобно смерти. Валла Л.
Забыть друг о друге могут только любовники, любившие недостаточно сильно, чтобы возненавидеть друг друга. Хемингуэй Э.
Зависть - один из наиболее действенных элементов ненависти. Бальзак О.
Из всех объектов ненависти самый ненавистный - когда-то любимая женщина. Бирбом М.
Из чистого человеколюбия и возненавидеть недолго. Честертон Г.
Иногда людям кажется, что они ненавидят лесть, в то время как им ненавистна лишь та или иная ее форма. Ларошфуко Ф.
Иногда ненавидишь жену как человека, которого любишь слишком сильно, а иногда - просто как чужого человека. Ростан Ж.
Иногда хорошо любить - значит хорошо ненавидеть, а праведно ненавидеть - значит любить. Роттердамский Э.
Иной раз терпимость доходит до такого предела, что ее скорее назовешь глупостью, нежели добротой или великодушием. У человека должно хватать ума на то, чтобы ненавидеть своих врагов. Шамфор Н.
Иные думают, что старую любовь надо выбивать новой любовью, как клин клином. Цицерон
Какой бы сладкой ни была любовь, компота из нее не сваришь. Еврейская пословица
Когда мне приходится выручать людей из затруднительного финансового положения, ненависть, которую я к ним испытываю, может сравниться лишь с ненавистью, которую они питают ко мне. Шоу Д.
Когда мы любим, мы теряем зрение. Лопе де Вега
Когда мы не знаем, кого ненавидеть, в нас появляется ненависть к себе. Паланик Ч.
Когда человек изо всех сил выискивает средства заставить других бояться его, он, прежде всего, достигает того, что его начинают ненавидеть. Монтескье Ш.
Кто всегда уныл, ревнив и мрачен, того дебют в любви частенько неудачен. Мольер
Кто имеет друзей, которые ненавидят друг друга, тот заслуживает их общей ненависти. Ключевский В.
Кто любил, уж тот любить не может, кто сгорел, того не подожжешь. Есенин С. А.
Кто не ненавидит по-настоящему зло, тот и добра не любит по-настоящему. Роллан Р.
Кто раз любил, тот не полюбит вновь. Пушкин А. С.
Лев - царь зверей, но для домашнего животного он вряд ли годится. Точно так же и любовь слишком сильное чувство, чтобы стать основой счастливого брака. Стивенсон Р.
Легко скрывать ненависть, трудно - любовь, а всего труднее - равнодушие. Бёрне К.
Лишь очень немногие могут быть счастливы, обходясь без ненависти к каким-либо лицам, народам или верованиям. Рассел Б.
Ложные аргументы могут обосновывать настоящую ненависть. Краус К.
Любви все возрасты покорны. Пушкин А. С.
Любви женщины следует более бояться, чем ненависти мужчины. Это яд тем более опасный, что он приятен. Сократ
Любимое часто ослепляет любящего. Платон

Любить - это находить в счастье другого свое собственное счастье. Лейбниц Г.
Любить того, кто очевидно нас ненавидит, не в природе человека. Филдинг Г.
Любовь - это всегда торжество воображения над интеллектом, любовь - это готовность провести вдвоем вечность. Эпштейн М.
Любовь - это единственное, что делает человека - сильнее, женщину - красивее, мужчину - добрее, душу - легче, а жизнь - прекрасней! Ницше Ф.
Любовь - это когда оба любят взаимно. Когда любит один - это болезнь. Брэдбери Р.
Любовь - это удивительный фальшивомонетчик, постоянно превращающий не только медяки в золото, но нередко и золото в медяки. Бальзак О.
Любовь без благоговения и восторга - это только дружба. Жорж Санд
Любовь без уважения далеко не идет и высоко не поднимается: это ангел с одним крылом. Дюма А. (отец)
Любовь без уважения недолговечна и непостоянна, уважение без любви - холодно и немощно. Джонсон Б.
Любовь должна не туманить, а освежать, не помрачать, а осветлять мысли, так как гнездиться она должна в сердце и в рассудке человека, а не служить только забавой для внешних чувств, порождающих одну только страсть. Мильтон Д.
Любовь есть склонность находить удовольствие в благе, совершенстве, счастье другого человека. Лейбниц Г.
Любовь и голод правят миром. Шиллер Ф.
Любовь и ненависть часто мешают справедливому суждению. Паскаль Б.
Любовь и сомнение никогда не уживутся друг с другом. Джубран X.
Любовь к Богу не терпит ненависти к человеку. Максим Исповедник
Любовь к женщине имеет для нас великое, ничем не заменимое значение; она подобна соли для мяса: пропитывая сердце, предохраняет его от порчи. Гюго В.
Любовь, которая боится препятствий, - это не любовь. Голсуорси Д.
Любовь может изменить человека до неузнаваемости. Теренций
Любовь можно снискать лаской, а не силой. Публий
Любовь не знает гордости. Ремарк Э. М.
Любовь не пятнают дружбой. Конец есть конец. Ремарк Э. М.
Любовь ранит даже богов. Петроний
Любовь растет от ожиданья долгого и быстро гаснет, быстро получив свое. Менандр
Любовь ревнивца более походит на ненависть. Мольер
Любовь сильнее всего, святее всего, несказаннее всего. Карамзин Н. М.
Любовь стоит ровно столько, сколько стоит человек, который ее испытывает. Все чисто у чистых людей. Роллан Р.
Любовь травами не лечится. Овидий
Любовь трудней сломить, чем полчища врагов. Расин Ж.
Любовь у человека - мощный источник деятельности. Гельвеций К.
Любовь часто отнимает разум у того, кто его имеет, и дает тем, у кого его нет. Дидро Д.
Любовь часто ошибается, видя в любимом предмете то, чего нет, но иногда только любовь же и открывает в нем прекрасное или великое, которое недоступно наблюдению и уму. Белинский В. Г.
Люди более постоянны в своей ненависти, чем в любви. Джонсон С.
Люди на земле должны дружить… Не думаю, что можно заставить всех людей любить друг друга, но я желал бы уничтожить ненависть между людьми. Азимов А.
Люди не только забывают благодеяния и обиды, но даже склонны ненавидеть своих благодетелей и прощать обидчиков. Необходимость отблагодарить за добро и отомстить за зло кажется им рабством, которому они не желают покоряться. Ларошфуко Ф.
Люди ненавидят друг друга, потому что они боятся друг друга; боятся, потому что ничего друг про друга не знают; не знают, потому что не общаются, а не могут общаться, потому что разделены. Кинг М.
Мне кажется, что ненависть полна страданий для того, кто ее ощущает. Монтескье Ш.
Многие люди думают, что они питают любовь к Богу или к Природе, тогда как на самом деле они лишь питают ненависть к людям. Индж У.
Мужчины умеют ненавидеть, женщины - только испытывать отвращение. Последнее гораздо страшнее. Ренье А.
Мучительная любовь не есть истинная… Герцен А. И.
Мы достаточно набожны, чтобы ненавидеть друг друга, но недостаточно набожны, чтобы любить друг друга. Свифт Д.
Мы любим того, о ком заботимся. Сент-Экзюпери А.
Мы не ненавидим еще человека, коль скоро считаем его ниже себя; мы ненавидим лишь тогда, когда считаем его равным себе или выше себя. Ницше Ф.
Мы преисполнены нежности к тем, кому делаем добро, и страстно ненавидим тех, кому нанесли много обид. Лабрюйер Ж.
Мы религиозны ровно настолько, чтобы уметь друг друга ненавидеть. Свифт Д.
Надо верить тому, кого любишь, - нет высшего доказательства любви. Грин А. С.
Нам легче полюбить тех, кто нас ненавидит, нежели тех, кто любит сильнее, чем нам желательно. Ларошфуко Ф.
Не будем бояться ненависти людей, будем только остерегаться заслужить ее. Жюльен-Офре Ламетри
Невозможно любить, а потом ничего не чувствовать. Либо ты врал тогда, либо ты врешь сейчас. Гарсиа Маркес Г.
Недостатки подруги ускользают от внимания влюбленного. Гораций
Нельзя ненавидеть человека, над которым можно посмеяться. Джонсон С.
Немногие могут быть до конца счастливы, не испытывая ненависти к другому человеку, нации, вероисповеданию… Рассел Б.
Ненавидя кого-то, ты ненавидишь в нем нечто такое, что есть в тебе самом. То, чего нет в нас самих, нас не волнует. Гессе Г.
Ненависть - активное чувство недовольства; зависть - пассивное. Не надо поэтому удивляться, если зависть быстро переходит в ненависть. Гёте И.
Ненависть - столь длительное и неискоренимое чувство, что самый верный признак близкой смерти больного - это примирение его с недругом. Лабрюйер Ж.
Ненависть - это бомба. Которая разрушает прежде всего того, кто ее бросает. Емец Д.
Ненависть - это высшая, объективная форма страха… Ненависть - следствие страха, ведь сначала мы боимся, а уж потом ненавидим. Ребенок, который боится темноты, повзрослев, темноту возненавидит… Конноли С.
Ненависть - это гнев людей слабых. Альфонс Доде
Ненависть в сочетании с презрением способна стряхнуть любое ярмо. Вольтер
Ненависть и лесть - подводные камни, о которые разбивается истина. Ларошфуко Ф.
Ненависть к людям, попавшим в милость, вызвана любовью к этой самой милости. Ларошфуко Ф.
Ненависть пристрастна, но любовь еще пристрастнее. Гёте И.
Ненависть - чувство, естественно возникающее по отношению к тому, кто вас в чем-то превосходит. Бирс А.
Несомненно, что люди от природы склонны к ненависти и зависти, и что воспитание только усиливает эти качества. Ибо родители обыкновенно поддерживают в детях добродетель только мерами, рассчитанными на их честь или зависть. Спиноза Б.
Ни один человек не способен понять, что такое настоящая любовь, пока не проживет в браке четверть века. Марк Твен
Ни одно чувство не рождается так быстро, как антипатия. Мюссе А.
Никакая ненависть, никакое отвращение не будут чрезмерны по отношению к людям, которые являются виновниками стольких зол и повсеместно эксплуатируют других. Мелье Ж.
Никто не может любить другого, если до этого он не полюбил себя… Никто не может никого ненавидеть, если до этого он не возненавидел себя. Роттердамский Э.
Первый признак любви: у мужчин - несмелость, у женщин - смелость. Гюго В.
Поверьте мне: любовь уходит путем, которым входит ревность. Лопе де Вега
Подобно тому, как любовь не имеет более близкой подруги, чем ревность, так она не имеет и большего врага. Бруно Д.
Признательность народная скоро сообщается и любит выражаться в громких восклицаниях; одна ненависть скрытна и молчалива. Лажечников И.
Равенство - самая прочная основа любви. Лессинг Д.
Раз мы ненавидим что-либо, значит, принимаем это близко к сердцу. Монтень М.
Ревнивцы вечно смотрят в подзорную трубу, которая вещи малые превращает в большие, карликов - в гигантов, догадки - в истину. Сервантес М.
Ревнивцы не нуждаются в поводе: они часто ревнуют совсем не по поводу, а потому что ревнивы. Шекспир У.
Ревновать жен - значит сделать их несчастными. Кей-Кавус
Ревность - остроумнейшая страсть и, тем не менее, все еще величайшая глупость. Ницше Ф.
Ревность - признак любви. Дюма А. (отец)
Ревность - это не доказательство любви, это доказательство эгоистичной претензии на обладание. Люшер М.
Ревность - это страсть убогого, скаредного животного, боящегося потери; это чувство, недостойное человека, плод наших гнилых нравов и права собственности, распространенного на чувствующее, мыслящее, хотящее, свободное существо. Дидро Д.
Ревность иной раз есть не только смерть и разрушение любящего, но часто и убивает саму любовь. Бруно Д.
Ревность наносит смертельный удар самой прочной и самой сильной любви. Овидий
Ревность потрясает и отравляет все то, что есть красивого и хорошего в любви. Бруно Д.
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного ложного тщеславия. Бальзак О.
Самая сильная ненависть - порождение самой сильной любви. Фуллер Т.
Самая сильная ненависть - самая молчаливая, подобно самым высоким добродетелям и самым свирепым псам. Поль Ж.
Симпатия - это когда нравится внешность, влюбленность - когда нравится внешность и характер, а любовь - это когда нравятся даже недостатки. Сент-Экзюпери А.
Скучные уроки годны лишь на то, чтобы внушить ненависть и к тем, кто их преподает, и ко всему преподаваемому. Руссо Ж.-Ж.
Слишком лютая ненависть ставит нас ниже тех, кого мы ненавидим. Ларошфуко Ф.
Солдаты потому полны такой вражды к народу, на чьей земле воюют, что им нельзя грабить в свое удовольствие и что мародеров наказывают: люди всегда ненавидят тех, кому причиняют зло. Вовенарг Л.
Среди ненавистных качеств врага не последнее место занимают его достоинства. Ростан Ж.
Ссоры любящих длятся недолго. Менандр
Старайся, сколько можешь, любить всякого человека. Если же не можешь, то по крайней мере не ненавидь никого. Максим Исповедник
Старая любовь не забывается. Петроний
Стоит нам почувствовать, что человеку не за что нас уважать, - и мы начинаем почти что ненавидеть его. Вовенарг Л.
Так уж устроено природой: ничто так не усиливает любовь к человеку, как страх его лишиться. Плиний Младший
Там, где не подыгрывает любовь или ненависть, женщина играет посредственно. Ницше Ф.
Только нелюбимые ненавидят. Чаплин Ч.
Только счастье есть мерка и поверка любви. Белинский В. Г.
Тот, кто в глаза вас боится, за глаза будет ненавидеть. Фуллер Т.
Тот, кто выходит из себя и задевает других, достоин насмешек. Люди истинно добросердечные думают и заботятся даже о тех, кто ненавидит их. Но как трудно достичь этого! Мурасаки С.
Тот, кто любит, но в разлуке подавить не может ревность, тот любви не знает, ибо нет любви, где нет смиренья. Лопе де Вега
Тяжелые, угрюмые люди становятся легче именно от того, что отягчает других, от любви и ненависти, и на время поднимаются к своей поверхности. Ницше Ф.
У любви тысячи аспектов, и в каждом из них - свой свет, своя печаль, свое счастье и свое благоухание. Паустовский К. Г.
Умирать от любви - значит жить ею. Гюго В.
Физическая ревность есть в большой мере осуждение самого себя. Зная, о чем способен помыслить ты сам, ты решаешь, что и она помышляет о том же. Камю А.
Худший грех по отношению к ближнему - не ненависть, а равнодушие; вот истинно вершина бесчеловечности. Шоу Д.
Часто супруги ненавидят друг друга особенно сильно потому, что не изменяют друг другу. Ростан Ж.
Человек ревнив не тогда, когда любит, а когда хочет быть любимым. Джонсон Б.
Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей, и тем ее вернее губим средь обольстительных сетей. Пушкин А. С.
Чем свободнее и сильнее индивидуум, тем взыскательнее становится его любовь. Ницше Ф.
Чтобы любовь заслужить, мало одной красоты. Овидий
Я всегда ненавидел себя в любой, отдельно взятый момент. Сумма таких моментов и есть моя жизнь. Конноли С.
Я не знаю ненависти более сильной, чем ненависть мужчины, которого судьба заставила полюбить против собственной воли. Агата Кристи
Я никогда не позволю себе так низко пасть, чтобы возненавидеть человека. Вашингтон Б.
